Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪J'ai tellement hésité. Dois-je me lancer ?♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Je suis emmêlé dans les mots que je voulais dire♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Face aux gratte-ciel imposants qui se dressent devant vous♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Devrais-je baisser la tête et ramper♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Ou continuez à grimper vers le haut♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Tu n'as jamais ralenti le rythme♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Tu crains que le temps ne s'évapore♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪S'engager dans le monde a un prix♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
♪Why so many useless words♪
♪Pourquoi tant de mots inutiles ?♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Your dreams will come true♪
♪Vos rêves deviendront réalité♪
♪My accent is quirky♪
♪Mon accent est original♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Pas du mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Le temps révélera ta vérité à haute voix♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Aucun délai entre demain et moi♪
♪Tears are blossoming♪
♪Les larmes fleurissent♪
♪The path of hope never divides♪
♪Le chemin de l'espoir ne se divise jamais♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪En attendant les caresses du soleil♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
=All Rise=
=Tous se lèvent=
=Episode 1=
=Épisode 1=
(Jun An Law Firm)
(Cabinet d'avocats Jun An)
(2024 Talent Hunt Program Waiting Area)
(Zone d'attente du programme de détection des talents 2024)
Good day, everyone.
Bonjour à tous.
My major is Criminal Law.
Ma spécialité est le droit pénal.
I major in Criminal Law.
Je me spécialise en droit pénal.
(Education Background)
(Formation scolaire)
Next one.
Le suivant.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
(2024, Beijing)
(2024, Pékin)
(Jun An Law Firm)
(Cabinet d'avocats Jun An)
(Talent Hunt Program Venue)
(Lieu du programme de détection de talents)
Do you think you're gifted?
Penses-tu être surdoué(e) ?
Do you play video games?
Jouez-vous aux jeux vidéo ?
Dramas?
Des drames ?
Do you ship couples?
Vous faites du shipping de couples ?
(Liu Siyuan, 44, M&A Group 3) What's your greatest failure?
(Liu Siyuan, 44 ans, Groupe Fusions et Acquisitions 3) Quel est votre plus grand échec ?
Why do you want to become a lawyer?
Pourquoi voulez-vous devenir avocat ?
Why should we
Pourquoi devrions-nous
(Song Yifan, 39, M&A Group 2) choose you?
(Song Yifan, 39 ans, Groupe Fusions et Acquisitions 2) vous choisira-t-il ?
Well...
Bien...
Because I'm intelligent.
Parce que je suis intelligent.
In a sense,
En un sens,
what a man wants determines
Ce qu'un homme désire détermine
what he can have.
ce qu'il peut avoir.
The desire of the soul is the prophet of the fate.
Le désir de l'âme est le prophète du destin.
I believe I'm precisely the candidate your firm needs.
Je crois être exactement le candidat dont votre entreprise a besoin.
(Jiang Chen, 23)
(Jiang Chen, 23 ans)
(LLM at Haryald University)
(LLM à l'Université Harold)
(Ren Jiatong)
(Ren Jiatong)
I value teamwork
J'accorde une grande importance au travail d'équipe.
and problem-solving.
et la résolution de problèmes.
(Ren Jiatong, 26)
(Ren Jiatong, 26 ans)
(Law School at Jingbei University)
(Faculté de droit de l'université de Jingbei)
(Second-year master's student)
(Étudiant en deuxième année de master)
I aim to join a top law firm in the country.
Mon objectif est d'intégrer un cabinet d'avocats de premier plan dans le pays.
(Ren Jiatong's Education) Within the next decade,
(L'éducation de Ren Jiatong) Au cours de la prochaine décennie,
I'll become the best attorney.
Je deviendrai le meilleur avocat.
I program simple tools
Je programme des outils simples
to optimize working efficiency.
optimiser l'efficacité du travail.
(Comprehensive Evaluation)
(Évaluation complète)
(Huang Yue, 24, Arenburg University, UK)
(Huang Yue, 24 ans, Université d'Arenburg, Royaume-Uni)
(Major in Master of Laws)
(Spécialisation en maîtrise de droit)
I've served
J'ai servi
as Law School and University
comme faculté de droit et université
Student Union President.
Président de l'association étudiante.
And during senior year,
Et durant la dernière année,
I aced the Bar Exam with top scores.
J'ai réussi l'examen du barreau avec brio, obtenant les meilleurs scores.
(Li Ke, 25, Law School at Jingmin University)
(Li Ke, 25 ans, Faculté de droit de l'Université Jingmin)
(Second-year master's student)
(Étudiant en deuxième année de master)
I fully participated in the data compliance project
J'ai pleinement participé au projet de conformité des données
for GoodCar Company,
pour GoodCar Company,
the unicorn.
la licorne.
(Yan Fei, 23, British College of Finance)
(Yan Fei, 23 ans, British College of Finance)
(Major in Master of Laws)
(Spécialisation en maîtrise de droit)
(Bai Xiao, 38, Dispute Resolution Group 1) After leaving your family business,
(Bai Xiao, 38 ans, Groupe de résolution des conflits 1) Après avoir quitté l'entreprise familiale,
what real abilities do you possess?
Quelles sont vos véritables capacités ?
I operate a legal education vlog.
Je tiens un vlog sur l'éducation juridique.
Moreover, in a legal outreach program
De plus, dans le cadre d'un programme de sensibilisation juridique
(Collaboration, Teamwork, Leadership) at university,
(Collaboration, travail d'équipe, leadership) à l'université,
I was voted Most Approachable Advocate by beneficiaries.
J'ai été élu défenseur le plus accessible par les bénéficiaires.
(Guo Xiaoyu, 21, Law School at Zhehang University)
(Guo Xiaoyu, 21 ans, faculté de droit de l'Université de Zhehang)
(Fourth-year undergraduate)
(Étudiant de quatrième année)
I ranked first in every law school course.
J'ai terminé premier à tous les cours de droit.
I'll remain the number one.
Je resterai le numéro un.
Even without exceptional talent,
Même sans talent exceptionnel,
I'm determined to give it a try.
Je suis déterminé à essayer.
A renowned lawyer once advised me.
Un avocat renommé m'a un jour donné ce conseil.
Work smarter, not harder.
Travaillez plus intelligemment, pas plus dur.
Ability equals responsibility.
Les compétences impliquent les responsabilités.
No one beats me in legal code memorization.
Personne ne me surpasse en matière de mémorisation du code juridique.
In team settings, I aspire
Au sein d'une équipe, j'aspire à
to a leadership role.
à un rôle de leadership.
I thrive on competitive environments.
Je m'épanouis dans les environnements compétitifs.
(One week later)
(Une semaine plus tard)
(Mom)
(Maman)
Here we are.
Nous y voilà.
You're sure about this?
Vous en êtes sûr ?
We're licensed locksmiths.
Nous sommes des serruriers agréés.
If anything happens, we won't be responsible.
Nous déclinons toute responsabilité en cas de problème .
Why are you being so difficult?
Pourquoi es-tu si difficile ?
How many times must I repeat?
Combien de fois dois-je répéter ?
This is my apartment.
Voici mon appartement.
Not that Warm Nest's property.
Pas la propriété de Warm Nest.
What's the risk in changing locks?
Quels sont les risques liés au changement de serrures ?
Just do your job!
Faites votre travail !
Wait, there are still occupants inside!
Attendez, il y a encore des occupants à l'intérieur !
If I change locks,
Si je change les serrures,
they can't
ils ne peuvent pas
open the door.
Ouvrez la porte.
That's their problem.
C'est leur problème.
Warm Nest should fix it.
Warm Nest devrait régler le problème.
Come on.
Allez.
I'm almost at my rented apartment.
Je suis presque arrivé à mon appartement de location.
Tomorrow's my first day at the law firm!
Demain, c'est mon premier jour au cabinet d'avocats !
Jun An Law Firm,
Cabinet d'avocats Jun An,
top of the Red Circle Firms.
en tête des entreprises du Cercle Rouge.
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Mr. Zhao told me this morning
M. Zhao me l'a dit ce matin
that his wife wanted a divorce.
que sa femme voulait divorcer.
He wants you
Il te veut
to help him
pour l'aider
(Warm Nest, Your Forever Home) with it.
(Un nid chaleureux, votre maison pour toujours) avec ça.
Xiaoyu has told you many times.
Xiaoyu vous l'a dit plusieurs fois.
Red Circle Firms don't
Les entreprises du Cercle Rouge ne le font pas
handle domestic civil cases.
traiter les affaires civiles nationales.
Mom.
Maman.
Once I secure this position
Une fois que j'aurai obtenu ce poste
at Jun An,
à Jun An,
I can buy you bags. You don't need
Je peux t'acheter des sacs. Tu n'en as pas besoin.
to envy the neighbor.
envier son voisin.
I'll earn money.
Je vais gagner de l'argent.
Apartment 605.
Appartement 605.
Hey, Zhubao.
Salut, Zhubao.
I can't
Je ne peux pas
get into my apartment.
Entrez dans mon appartement.
The key didn't work.
La clé ne fonctionnait pas.
I called Warm Nest's property manager
J'ai appelé le gestionnaire immobilier de Warm Nest
but couldn't reach him.
mais je n'ai pas pu le joindre.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
Xiaoyu, I just saw the news online.
Xiaoyu, je viens de voir les infos en ligne.
They say Warm Nest collapsed.
On dit que Warm Nest s'est effondré.
- Return my money!
Rendez-moi mon argent !
Stop! Listen to me!
Arrêtez ! Écoutez-moi !
I'm recording this video. Listen up!
J'enregistre cette vidéo. Écoutez bien !
Come on!
Allez!
Get your representative here
Trouvez votre représentant ici
right now!
tout de suite!
If he can't fix this, fine.
S'il ne peut pas régler ce problème, tant pis.
I'll upload this video online.
Je vais mettre cette vidéo en ligne.
Let netizens judge who is right!
Laissons les internautes juger qui a raison !
- That's right! - Exactly!
- C'est exact ! - Exactement !
Attention!
Attention!
Listen!
Écouter!
Calm down.
Calme-toi.
Keep your cool.
Gardez votre calme.
Hello, folks.
Bonjour à tous.
I'm the legal representative
Je suis le représentant légal
for Warm Nest.
Pour un nid douillet.
I'm Liu Ping. Nice to meet you all.
Je suis Liu Ping. Enchantée de faire votre connaissance.
I fully understand your concerns.
Je comprends parfaitement vos inquiétudes.
We're currently
Nous sommes actuellement
taking proper legal measures
en prenant les mesures légales appropriées
to resolve this issue. Okay?
pour résoudre ce problème. D'accord ?
Please remain patient.
Veuillez patienter.
Don't act impulsively.
N'agissez pas impulsivement.
If you cross legal boundaries,
Si vous franchissez les limites légales,
the consequences won't be worth it.
Les conséquences n'en vaudront pas la peine.
We're demanding owed money.
Nous réclamons l'argent qui nous est dû.
- Exactly! - Stop fooling us!
— Exactement ! — Arrêtez de nous prendre pour des imbéciles !
Is recording video a crime now?
L'enregistrement vidéo est-il désormais un crime ?
- No!
- Non non !
Did I break any laws?
Ai-je enfreint des lois ?
Am I a criminal now?
Suis-je un criminel maintenant ?
Alright.
Bien.
Everyone, look.
Tout le monde, regardez.
- What is it? - What's that?
- Qu'est-ce que c'est ?
A legal statement.
Une déclaration légale.
Exactly. A legal statement.
Exactement. Une déclaration légale.
What's a legal statement?
Qu'est-ce qu'une déclaration légale ?
Chen.
Chen.
You're the law student.
Tu es étudiant en droit.
Check what this means!
Vérifiez ce que cela signifie !
These people rented my apartment,
Ces gens ont loué mon appartement,
and now they refuse to pay?
Et maintenant, ils refusent de payer ?
Exactly!
Exactement!
How dare they cheat us?
Comment osent-ils nous tromper ?
I hereby formally declare.
Je déclare formellement par la présente.
- Before understanding the issues, - I'm not afraid!
Avant même de comprendre les problèmes, je n'ai pas peur !
if anyone...
si quelqu'un...
I've only read about this in textbooks
Je n'ai lu cela que dans des manuels scolaires.
- and never seen real cases. - ...damages our company's reputation,
— et je n'ai jamais vu de cas réels. — … nuit à la réputation de notre entreprise.
we will
nous allons
take legal action.
intenter une action en justice.
We'll pursue all legal liabilities.
Nous engagerons des poursuites judiciaires.
Everyone involved in this disturbance
Toutes les personnes impliquées dans ce trouble
will face compensation demands
sera confronté à des demandes d'indemnisation
and potential imprisonment.
et une éventuelle peine d'emprisonnement.
- What? - Well...
- Quoi ? - Eh bien...
Let me see that.
Laissez-moi voir ça.
They owe us money!
Ils nous doivent de l'argent !
Show me that legal statement.
Montrez-moi cette déclaration légale.
Fine.
Bien.
I'll show you.
Je vais te montrer.
Let this young lady examine it
Laissez cette jeune femme l'examiner
and educate you.
et vous instruire.
Read it aloud.
Lisez-le à voix haute.
In this case,
Dans ce cas,
as the apartment lessee,
en tant que locataire de l'appartement,
I'll draft a formal response.
Je vais rédiger une réponse officielle.
Will this work?
Cela va-t-il fonctionner ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I don't know.
Je ne sais pas.
(Reply letter)
(Lettre de réponse)
Your party has committed breach of contract.
Votre partie a commis une rupture de contrat.
This formal notice demands
Cet avis formel exige
immediate rectification of violations.
rectification immédiate des violations.
Failure to comply will
Le non-respect de ces conditions entraînera
result in all available legal measures
aboutir à toutes les mesures légales disponibles
to hold you accountable.
pour vous tenir responsable.
That's it.
C'est ça.
- Well done!
- Bravo !
Excellent.
Excellent.
She knows the law!
Elle connaît la loi !
Impressive. We've got an expert here
Impressionnant ! Nous avons un expert parmi nous.
with commanding presence!
avec une présence imposante !
Let me remind you.
Permettez-moi de vous le rappeler.
If you haven't forgotten
Si vous ne l'avez pas oublié
what you learned at Law School,
ce que vous avez appris à la faculté de droit,
handwritten letters hold legal validity.
Les lettres manuscrites ont valeur légale.
- Well done!
- Bravo !
Wait, young lady!
Attendez, jeune fille !
Which law school did you graduate from?
De quelle faculté de droit êtes-vous diplômé ?
Playing lawyer here?
Vous jouez à l'avocat ?
Law School at Jingbei University. I work at Jun An Law Firm.
Faculté de droit de l'université de Jingbei. Je travaille au cabinet d'avocats Jun An.
It's Jun An.
C'est Jun An.
Any more questions?
D'autres questions ?
Jun An?
Juin An ?
Let's go in.
Entrons.
Wait.
Attendez.
Everyone, listen!
Écoutez tous !
Is Jun An famous?
Jun An est-il célèbre ?
Jun An is one of the top law firms.
Jun An est l'un des meilleurs cabinets d'avocats.
I also work there.
J'y travaille aussi.
She also works there.
Elle y travaille également.
- So we have hope to defend our rights. - She's
— Nous avons donc l'espoir de défendre nos droits. — Elle est
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Hello.
Bonjour.
Could you help me check
Pourriez-vous m'aider à vérifier
my landlord's contact information?
Les coordonnées de mon propriétaire ?
I live in Wanjia Garden.
J'habite à Wanjia Garden.
Building 13, Unit 2, Apartment 602.
Bâtiment 13, Unité 2, Appartement 602.
Okay, I'll help you check.
D'accord, je vais vous aider à vérifier.
Found it.
Je l'ai trouvé.
Thanks.
Merci.
Yes.
Oui.
I'll take a call.
Je répondrai à votre appel.
Go ahead.
Poursuivre.
Hello?
Bonjour?
Who's this?
Qui est-ce ?
Hello, madam.
Bonjour madame.
I'm the tenant of your house.
Je suis le locataire de votre maison.
You changed the locks without telling me.
Vous avez changé les serrures sans me prévenir.
But even as the owner,
Mais même en tant que propriétaire,
without the tenant's consent,
sans le consentement du locataire,
you forcibly entered the house,
vous êtes entré de force dans la maison,
which is suspected of illegal intrusion.
qui est soupçonnée d'intrusion illégale.
It violates the Law on Security Administration Punishments or Criminal Law.
Cela constitue une violation de la loi sur les sanctions administratives en matière de sécurité ou du droit pénal.
Once I call the police,
Une fois que j'aurai appelé la police,
at least, you'll get fined.
Au minimum, vous aurez une amende.
At worse, you might even be detained or imprisoned.
Au pire, vous pourriez même être détenu ou emprisonné.
Please give me the key.
Veuillez me donner la clé.
According to the law,
Selon la loi,
a landlord has no right to evict tenants.
Un propriétaire n'a pas le droit d'expulser ses locataires.
Tenants have the right, under the lease,
Les locataires ont le droit, en vertu du bail,
to continue living.
continuer à vivre.
Hold on.
Attendez.
(Law School at Haryald University)
(Faculté de droit de l'université Harvard)
Hello, Miss Ren.
Bonjour, Mademoiselle Ren.
I'm Jiang Chen.
Je m'appelle Jiang Chen.
This is my aunt.
Voici ma tante.
It's the contract between my aunt
C'est le contrat entre ma tante
and Warm Nest.
et un nid douillet.
It's essentially a sublease agreement.
Il s'agit essentiellement d'un contrat de sous-location.
That is to say,
C'est-à-dire,
my aunt leased her property
ma tante a loué sa propriété
to Warm Nest Apartments
Appartements Warm Nest
which then subleased it to you.
qui vous l'a ensuite sous-loué.
Neither of you has a direct contract relationship,
Aucun de vous deux n'a de relation contractuelle directe.
so you have no right
Vous n'avez donc aucun droit
to demand my aunt
exiger ma tante
to ensure your continued tenancy.
pour assurer la continuité de votre location.
Since you acknowledge
Puisque vous reconnaissez
there's no contract between me and the landlord,
Il n'y a pas de contrat entre moi et le propriétaire.
then based on the relativity of contracts,
puis, compte tenu de la relativité des contrats,
the landlord also has no right
Le propriétaire n'a pas non plus de droit
to evict me based on Warm Nest's failure
m'expulser en raison de l'échec de Warm Nest
to pay the rent.
payer le loyer.
But you need to note
Mais vous devez prendre note
that my aunt is now
que ma tante est maintenant
not basing her request to vacate on the contract,
ne fondant pas sa demande de départ sur le contrat,
but on her rights as a property owner
mais sur ses droits en tant que propriétaire
to ask you to leave.
vous demander de partir.
If your legal knowledge
Si vos connaissances juridiques
hasn't been forgotten,
n'a pas été oublié,
you should remember
vous devriez vous souvenir
that property ownership rights are absolute.
que les droits de propriété sont absolus.
(Are property rights absolute? Yes.)
(Les droits de propriété sont-ils absolus ? Oui.)
At least as of today,
Du moins à ce jour,
your aunt hasn't terminated the contract
Votre tante n'a pas résilié le contrat
with Warm Nest.
avec Warm Nest.
So my lease with Warm Nest Apartments
Mon bail avec Warm Nest Apartments est donc arrivé à destination.
is still valid.
est toujours valable.
I still have the right to legally occupy this rental.
Je conserve le droit d'occuper légalement ce logement loué.
I understand.
Je comprends.
- But... - Chen,
— Mais… — Chen,
call your dad.
Appelle ton père.
His Ruocheng Law Firm
Son cabinet d'avocats Ruocheng
is not any worse than Jun An.
n'est pas pire que Jun An.
If it doesn't work,
Si ça ne marche pas,
we'll go to court.
Nous irons en justice.
We also have lawyers.
Nous avons également des avocats.
I don't recommend going the litigation route.
Je ne recommande pas d'engager une procédure judiciaire.
The time and financial costs are very high.
Les coûts en temps et en argent sont très élevés.
Actually, you two can negotiate.
En fait, vous deux pouvez négocier.
I don't know if you're willing.
Je ne sais pas si vous êtes d'accord.
You pay another month's rent.
Vous payez un mois de loyer supplémentaire.
You let her stay for another month.
Vous l'avez laissée rester un mois de plus.
You can both keep an eye on
Vous pouvez tous les deux surveiller
how things develop.
comment les choses évoluent.
Alright.
Bien.
I'll listen to you.
Je t'écouterai.
This whole night has been exhausting.
Cette nuit a été épuisante.
What about you?
Et toi?
Do you accept my proposal?
Acceptez-vous ma proposition ?
Deal.
Accord.
Miss Ren.
Mademoiselle Ren.
You work at Jun An, right?
Vous travaillez chez Jun An, n'est-ce pas ?
We'll meet again.
Nous nous reverrons.
What's going on with you?
Que se passe-t-il pour toi ?
Why didn't you answer my calls?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mes appels ?
I just want to ask when is your payday.
Je voulais juste vous demander quand est votre jour de paie.
Don't let creditors come knocking again.
Ne laissez pas les créanciers revenir frapper à votre porte.
Don't make Mr. Lin unhappy.
Ne contrariez pas M. Lin.
I'm not scolding you.
Je ne te gronde pas.
You had a stable job before,
Vous aviez un emploi stable auparavant,
but you insisted on quitting.
mais tu as insisté pour démissionner.
Who knows if you'll stay this time.
Qui sait si tu resteras cette fois-ci ?
This is your dad's fault.
C'est la faute de ton père.
Just pay back the money as soon as possible.
Remboursez simplement l'argent dès que possible.
Only then can we live properly.
Ce n'est qu'alors que nous pourrons vivre correctement.
(Ren Jiatong: I'll start tomorrow morning.)
(Ren Jiatong : Je commencerai demain matin.)
(Just paid another month's rent.)
(Je viens de payer un autre mois de loyer.)
(When I get my salary,)
(Quand je toucherai mon salaire,)
(I'll transfer it to you.)
(Je vous le transférerai.)
(Personal expense ledger)
(Registre des dépenses personnelles)
(Rent expenditure: 3,000)
(Dépenses de loyer : 3 000)
(Mobile banking withdrawal: 3,000)
(Retrait via mobile banking : 3 000)
(Balance: 48.56)
(Solde : 48,56)
(Check My Loan Limit)
(Vérifier ma limite de prêt)
(Confirm and View Limit)
(Confirmer et afficher la limite)
(Talent Hunt Program, Day 1)
(Programme de détection de talents, Jour 1)
(Dad, Mom) Xiaoyu.
(Papa, Maman) Xiaoyu.
Are you up yet?
Tu es déjà levé(e) ?
If you're not,
Si vous ne l'êtes pas,
I will
Je vais
(Dad) call the hotel to wake you!
(Papa) appelle l'hôtel pour te réveiller !
(Jiang Chen)
(Jiang Chen)
(Miss Ren.)
(Mlle Ren.)
You work at Jun An, right?
Vous travaillez chez Jun An, n'est-ce pas ?
We'll meet again.
Nous nous reverrons.
Yan Da, will you ever stop?
Yan Da, tu t'arrêteras un jour ?
I got three calls already this morning
J'ai déjà reçu trois appels ce matin.
from Lawyer Xu who worked with Xingke,
de la part de l'avocat Xu qui a travaillé avec Xingke,
Lawyer Li claiming to be your friend,
L'avocat Li prétend être votre ami,
and a receptionist waiting downstairs.
et une réceptionniste qui attend en bas.
When did you meet many Jun An people?
Quand avez-vous rencontré beaucoup de gens de Jun An ?
More friends watching over you eases my mind.
Avoir des amis qui veillent sur toi me rassure.
You are my little sister.
Tu es ma petite sœur.
If anyone bullies you, it should be me.
Si quelqu'un vous harcèle, ce devrait être moi.
No outsiders can do that.
Aucun étranger ne peut faire cela.
Oh, come off it!
Oh, arrête !
Don't interfere. Bye!
Ne vous en mêlez pas. Au revoir !
Hey?
Hé?
Fei, are you okay?
Fei, ça va ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Watch the road!
Attention à la route !
Didn't see my signal?
Vous n'avez pas reçu mon signal ?
I had right of way.
J'avais la priorité.
Even so, watch the road.
Malgré tout, faites attention à la route.
Why didn't you yield?
Pourquoi n'avez-vous pas cédé ?
Call the cops.
Appelez la police.
No more talking.
Plus de bavardages.
You're not leaving.
Tu ne pars pas.
Sure.
Bien sûr.
You're in a hurry?
Vous êtes pressé ?
You can't go.
Tu ne peux pas y aller.
Are you hurt?
Êtes-vous blessé ?
Are you alright?
Ça va ?
Help your wife into my car. I'll take you.
Aidez votre femme à monter dans ma voiture. Je vous emmène.
We were carpooling. Not my wife.
Nous faisions du covoiturage. Pas ma femme.
I'm on my way to work.
Je suis en route pour le travail.
It really hurts.
Ça fait vraiment mal.
Hand me your phone.
Passe-moi ton téléphone.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
Follow me.
Suis-moi.
Thanks.
Merci.
Lend a hand here!
Donnez un coup de main !
She's not your wife, but couldn't you be a helper?
Ce n'est pas votre femme, mais ne pourriez-vous pas lui donner un coup de main ?
No one's stopping you doing good deeds,
Personne ne vous empêche de faire de bonnes actions,
but I'm an unrelated single man.
mais je suis un homme célibataire sans aucun lien de parenté.
Helping her?
L'aider ?
If something happens, how could I explain?
Si quelque chose arrive, comment pourrais-je l'expliquer ?
Relax.
Se détendre.
I study law.
J'étudie le droit.
I'll handle the explanations.
Je me chargerai des explications.
Actually,
En fait,
I happen to study law too.
Il se trouve que j'étudie aussi le droit.
Unbelievable.
Incroyable.
Don't panic.
Ne pas paniquer.
Get out of the car.
Sortez de la voiture.
Let's go.
Allons-y.
We'll be there soon.
Nous serons bientôt là.
Easy now.
Doucement maintenant.
Good morning.
Bonjour.
I'm Zhou Nian,
Je m'appelle Zhou Nian,
a fourth-year lawyer here.
Je suis avocat en quatrième année.
(Zhou Nian, 30, M&A Group 2)
(Zhou Nian, 30 ans, Groupe Fusions et Acquisitions 2)
I'm responsible
Je suis responsable
for group assignments.
pour les travaux de groupe.
Consider me your mentor.
Considérez-moi comme votre mentor.
Feel free to approach me anytime.
N'hésitez pas à me contacter à tout moment.
Follow me, please.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Jun An Law Firm,
Cabinet d'avocats Jun An,
established in the early 1990s,
créée au début des années 1990,
is one of top Red Circle Firms.
est l'une des meilleures entreprises du Cercle Rouge.
The program is
Le programme est
a big competition
une grande compétition
organized by Director Zhuang Xin.
organisé par le directeur Zhuang Xin.
It's also
C'est aussi
the eighth program in our 30-year history.
le huitième programme de nos 30 ans d'histoire.
You all managed to stand out
Vous avez tous réussi à vous démarquer.
and join the program.
et rejoignez le programme.
This is your chance.
C'est votre chance.
The entire program lasts three months.
Le programme complet dure trois mois.
(Mission) It's divided into seven rounds.
(Mission) Elle est divisée en sept manches.
Each round has one or multiple missions.
Chaque manche comporte une ou plusieurs missions.
Points will accumulate.
Les points s'accumuleront.
Each round, we'll eliminate the lowest performers based on points.
À chaque tour, nous éliminerons les moins performants en fonction de leur score.
With total score across all rounds tallied,
Avec le score total de tous les tours comptabilisés,
final offers will be determined by final rankings and scores.
Les offres finales seront déterminées par les classements et les scores finaux.
Besides,
En plus,
we'll be combining
nous allons fusionner
team system and lawyer pool, a dual-track system.
Système d'équipe et pool d'avocats, un système à deux vitesses.
Beyond formal assignments,
Au-delà des missions formelles,
(Office, Bai Xiao) you can earn points
(Bureau, Bai Xiao) vous pouvez gagner des points
from the lawyer pool.
du vivier d'avocats.
These will be your workstations.
Ce seront vos postes de travail.
For three months, you're all candidates.
Pendant trois mois, vous êtes tous candidats.
Only the ultimate winners
Seuls les vainqueurs ultimes
will secure full-time internships
obtiendront des stages à temps plein
along with bonus.
ainsi qu'un bonus.
You'll have a handsome salary
Vous aurez un salaire confortable
and mentorship
et le mentorat
from partners.
de la part de partenaires.
However,
Cependant,
only one or two spots exist.
Il ne reste qu'une ou deux places.
Therefore,
Donc,
from the moment you entered Jun An,
dès l'instant où vous êtes entré à Jun An,
you became competitors.
Vous êtes devenus concurrents.
One final reminder,
Un dernier rappel,
this isn't a learning environment.
Ce n'est pas un environnement d'apprentissage.
You must prove
Vous devez prouver
that you're exactly who Jun An needs.
que tu es exactement la personne dont Jun An a besoin.
Best of the best.
Les meilleurs des meilleurs.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
your primary daily focus should be
Votre priorité quotidienne devrait être
simple survival in this program.
La simple survie dans ce programme.
Are you all ready?
Êtes-vous tous prêts ?
(Talent Hunt Program)
(Programme de détection des talents)
(Jun An Law Firm)
(Cabinet d'avocats Jun An)
(Red Circle Firms,)
(Entreprises du Cercle Rouge)
(known as a colloquial term,)
(connu sous le nom de terme familier,)
(refer to the top law firms)
(Se référer aux meilleurs cabinets d'avocats)
(in China's legal service industry.)
(dans le secteur des services juridiques en Chine.)
Hello.
Bonjour.
I have a question.
J'ai une question.
What are the team system and lawyer pool?
Que sont le système d'équipe et le pool d'avocats ?
I don't get it.
Je ne comprends pas.
The team system means
Le système d'équipe signifie
if you survive the elimination rounds,
si vous survivez aux phases éliminatoires,
lawyers will draft you.
Des avocats vous rédigeront un dossier.
Then,
Alors,
you'll join their practice group,
vous rejoindrez leur groupe de pratique,
working directly under them.
travailler directement sous leurs ordres.
The lawyer pool means
Le pool d'avocats signifie
we're firm-wide interns.
Nous sommes des stagiaires à l'échelle de l'entreprise.
Any lawyer can put us
N'importe quel avocat peut nous mettre en cause
to work.
au travail.
We'll be worked to death!
Nous allons être exploités jusqu'à la mort !
Red Circle Firms are famous for brutal hours
Les entreprises du Cercle Rouge sont réputées pour leurs horaires de travail infernaux.
and fat paychecks.
et des salaires mirobolants.
They grind lawyers down.
Ils épuisent les avocats.
Take litigation lawyers.
Prenons l'exemple des avocats spécialisés en contentieux.
If they leave by 10:00 PM,
S'ils partent avant 22h00,
it's considered early.
On considère que c'est précoce.
Non-litigation lawyers
Avocats non spécialisés en litige
are basically on standby.
sont en quelque sorte en veille.
If you can't handle it, just leave.
Si vous ne pouvez pas le supporter, partez tout simplement.
I'm a professional. I'm used to it.
Je suis un professionnel. J'y suis habitué.
Thank you.
Merci.
Mr. Zhuang,
M. Zhuang,
the list of lawyers qualifying
la liste des avocats qualifiés
for limited equity partnership
pour une société en commandite
via three-year revenue benchmarks is in your inbox.
Les données de référence sur les revenus sur trois ans se trouvent dans votre boîte de réception.
After committee consultation,
Après consultation du comité,
preliminary review is set for next month.
L'examen préliminaire est prévu pour le mois prochain.
I've cleared your schedule
J'ai libéré votre emploi du temps.
for that timeframe.
pour cette période.
Additionally,
En plus,
Warm Nest Apartments' legal director
directeur juridique de Warm Nest Apartments
suddenly came this morning.
C'est arrivé soudainement ce matin.
He requests us
Il nous le demande
as their new retained counsel
en tant que leur nouvel avocat retenu
to lead settlement negotiations.
mener les négociations de règlement.
He requested Ms. Bai's involvement.
Il a sollicité l'intervention de Mme Bai.
Please welcome Director Zhuang Xin,
Veuillez accueillir le directeur Zhuang Xin,
our founding partner.
notre partenaire fondateur.
Everyone.
Tout le monde.
Good morning.
Bonjour.
Sit down.
Asseyez-vous.
Sit.
S'asseoir.
As a founding partner,
En tant que partenaire fondateur,
Mr. Zhuang has championed
M. Zhuang a défendu
this talent development initiative.
cette initiative de développement des talents.
(Zhuang Xin, 53, Director of Jun An Law Firm)
(Zhuang Xin, 53 ans, directeur du cabinet d'avocats Jun An)
We'll now begin
Nous allons maintenant commencer
with one-minute self-introductions.
avec des présentations personnelles d'une minute.
Volunteers?
Des volontaires ?
I'll go.
J'irai.
Go ahead.
Poursuivre.
Hello, I'm Guo Xiaoyu.
Bonjour, je m'appelle Guo Xiaoyu.
I have diverse hobbies.
J'ai des passe-temps variés.
I love photography and Hanfu culture.
J'adore la photographie et la culture Hanfu.
I'm a weeb, in fact.
En fait, je suis un otaku.
I'm also a total milk tea addict.
Je suis aussi une véritable accro au thé au lait.
So whenever you want milk tea,
Donc, chaque fois que vous avez envie de thé au lait,
just feel free
n'hésitez pas
to place group orders with me.
pour passer des commandes groupées avec moi.
At school, teachers
À l'école, les enseignants
and classmates
et camarades de classe
love teaming up with me.
J'adore faire équipe avec toi.
My biggest strength is,
Ma plus grande force est,
I'm thick-skinned yet resilient.
J'ai la peau dure mais je suis résiliente.
Most troubles fade away
La plupart des problèmes s'estompent.
after I have a good cry.
après avoir bien pleuré.
As long as I want,
Aussi longtemps que je le voudrai,
I can stay happy every single day.
Je peux être heureux chaque jour.
Thank you.
Merci.
Good.
Bien.
One question.
Une question.
What's a weeb?
Qu'est-ce qu'un weeb ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
Well...
Bien...
Please.
S'il te plaît.
I'm Wang Lu.
Je suis Wang Lu.
(Wang Lu, 25, Law School at Huaqing University) I previously interned at Jun An.
(Wang Lu, 25 ans, Faculté de droit de l'Université de Huaqing) J'ai auparavant effectué un stage chez Jun An.
(Third-year combined bachelor's and master's student)
(Étudiant de troisième année en double cursus licence -master)
This program is so good.
Ce programme est vraiment excellent.
So I applied to transfer from regular internship
J'ai donc fait une demande de transfert depuis mon stage régulier.
to the program candidate.
au candidat au programme.
My advantage over others
Mon avantage sur les autres
is my prior experience here.
c'est mon expérience précédente ici.
After all, I've worked here for months,
Après tout, je travaille ici depuis des mois,
so feel free to ask me
n'hésitez donc pas à me poser des questions
any questions.
Des questions ?
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
I'm Li Ke.
Je suis comme Ke.
It's L I, Li,
C'est LI, Li,
and K E, Ke.
et KE, Ke.
I consider myself
Je me considère comme
experienced in practical work
expérimenté dans le travail pratique
and academically competent.
et compétent sur le plan académique.
I interned
J'ai fait un stage
at the Provincial High People's Court
devant la Haute Cour populaire provinciale
and got involved in university-level research projects.
et s'est impliquée dans des projets de recherche universitaires.
Also,
Aussi,
I am
Je suis
an alumnus of Lawyer Zhou Nian.
un ancien élève de l'avocat Zhou Nian.
Li Ke, don't get cocky.
Li Ke, ne prends pas la grosse tête.
Sit.
S'asseoir.
I've reviewed your resumes.
J'ai examiné vos CV.
You're not the best.
Tu n'es pas le meilleur.
One female candidate here
Une candidate ici
interned at the Supreme Court as undergrad
J'ai effectué un stage à la Cour suprême pendant mes études de premier cycle.
and published solo-authored paper
et article publié en tant qu'auteur unique
in core journal during grad school.
dans une revue scientifique de référence pendant mes études supérieures.
Who's this superstar?
Qui est cette superstar ?
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Holy moly!
Oh là là !
Very impressive.
Très impressionnant.
Mr. Zhuang.
M. Zhuang.
Pardon the interruption.
Excusez-moi pour cette interruption.
Mr. Zhuang, I've confirmed
Monsieur Zhuang, j'ai confirmé
that Ren Jiatong impersonated our lawyer.
que Ren Jiatong s'est fait passer pour notre avocat.
She's a Talent Hunt Program candidate,
Elle est candidate au programme de détection des talents.
not on official roster.
Ne figure pas sur la liste officielle.
That's why she was missed.
C'est pourquoi elle nous a manqué.
Last night,
La nuit dernière,
someone posed as your lawyer.
Quelqu'un s'est fait passer pour votre avocat.
We verified it overnight.
Nous l'avons vérifié pendant la nuit.
There's no such lawyer at Jun An
Il n'y a pas d'avocat de ce nom à Jun An
Mr. Zhuang, we're sincere
Monsieur Zhuang, nous sommes sincères
about switching to Jun An.
à propos du passage à Jun An.
But with this incident,
Mais avec cet incident,
you need to give us
vous devez nous donner
a proper explanation.
une explication correcte.
How will we handle this?
Comment allons-nous gérer cela ?
Okay, got it.
D'accord, compris.
You may leave.
Vous pouvez partir.
Okay.
D'accord.
Proceed.
Procéder.
Esteemed lawyers and candidates,
Messieurs les avocats et candidats,
I'm Jiang Chen, studying at Law School of Haryald.
Je suis Jiang Chen, étudiant en droit à Harvard.
I once interned at Latham Simpson Law Firm in the US.
J'ai effectué un stage au sein du cabinet d'avocats Latham Simpson aux États-Unis.
He's truly impressive.
Il est vraiment impressionnant.
Latham Simpson Law Firm
Cabinet d'avocats Latham Simpson
is known as the nerd crusher
est connu sous le nom de broyeur de nerds
and only accepts top six law grads.
et n'accepte que les six meilleurs diplômés en droit.
I hear Mr. Zhuang favors him.
J'ai entendu dire que M. Zhuang le favorisait.
During interview, he said,
Lors de l'interview, il a déclaré :
"This is our guy."
"C'est notre homme."
Through this program,
Grâce à ce programme,
I hope to find
J'espère trouver
worthy rivals
rivaux dignes
and true friends.
et de vrais amis.
Mr. Zhuang, pardon me.
Monsieur Zhuang, veuillez m'excuser.
I'm late.
Je suis en retard.
Your brother called me this morning.
Ton frère m'a appelé ce matin.
He said you did a good deed
Il a dit que tu avais fait une bonne action.
on your way to work.
sur le chemin du travail.
Right?
Droite?
No big deal.
Pas de quoi s'inquiéter.
Have a seat.
Prenez place.
Find a spot.
Trouvez un endroit.
So you are
Donc vous êtes
a lawyer from Jun An.
un avocat de Jun An.
Hello, I'm Ren Jiatong. I graduated from Jingbei University.
Bonjour, je suis Ren Jiatong. Je suis diplômé de l'université de Jingbei.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
Could you tell me
Pourriez-vous me dire
the ranking from this interview?
Le classement issu de cette interview ?
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
Last place.
Dernière place.
Mr. Zhuang.
M. Zhuang.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
I'm thrilled to join the program.
Je suis ravie de rejoindre le programme.
I wonder if you have time
Je me demande si vous avez le temps
to have dinner with us?
Vous voulez dîner avec nous ?
I've scheduled a dinner with a client.
J'ai prévu un dîner avec un client.
He's got some nerve.
Il a du culot.
He dares to ask Mr. Zhuang out directly.
Il ose inviter directement M. Zhuang à sortir.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Let me know
Fais-moi savoir
if you're free tomorrow.
si vous êtes libre demain.
I should be available
Je devrais être disponible
all day tomorrow.
toute la journée de demain.
I'm not sure yet
Je ne suis pas encore sûr
about my exact schedule.
concernant mon emploi du temps précis.
Well, review your work plan.
Bon, revoyez votre plan de travail.
Call me when it's convenient.
Appelle-moi quand ça te conviendra.
Thank you.
Merci.
Alright.
Bien.
His Ruocheng Law Firm
Son cabinet d'avocats Ruocheng
is not any worse than Jun An.
n'est pas pire que Jun An.
If it doesn't work,
Si ça ne marche pas,
we'll go to court.
Nous irons en justice.
We also have lawyers.
Nous avons également des avocats.
(Jiang Ruocheng)
(Jiang Ruocheng)
(Jiang Ruocheng's Profile)
(Profil de Jiang Ruocheng)
(Ruocheng Law Firm)
(Cabinet d'avocats Ruocheng)
Lawyer Ren Jiatong
Avocat Ren Jiatong
at Jun An.
à Jun An.
Glad to see you. Just call me Jiang.
Ravi de vous voir. Appelez-moi Jiang.
I hope you'll keep yesterday's matter confidential.
J'espère que vous garderez confidentielle l'affaire d'hier.
I don't owe you confidentiality.
Je ne vous dois aucune confidentialité.
If you agree to keep quiet,
Si vous acceptez de garder le silence,
(Jiang Ruocheng) I'll keep this a secret too.
(Jiang Ruocheng) Je garderai cela secret aussi.
Impressive.
Impressionnant.
I don't know where you found this,
Je ne sais pas où vous avez trouvé ça,
but I can be quiet,
mais je peux rester silencieux,
provided that this ends here.
pourvu que cela s'arrête ici.
Deal.
Accord.
A Haryald elite should know
Une élite Haryald devrait le savoir
oral agreements hold legal weight, right?
Les accords oraux ont une valeur juridique, n'est-ce pas ?
An agreement
Un accord
is an agreement.
est un accord.
(Ren Jiatong)
(Ren Jiatong)
I've prepared small gifts for everyone.
J'ai préparé des petits cadeaux pour tout le monde.
Hope you'll like them.
J'espère qu'ils vous plairont.
Thank you.
Merci.
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
The decorations on your desk are cute.
Les décorations sur ton bureau sont mignonnes.
I doubt
J'en doute
if they and I can
si eux et moi pouvons
survive this week.
survivre cette semaine.
Go for it!
Allez-y!
Huang Yue.
Huang Yue.
Thank you.
Merci.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Thank you.
Merci.
Li Ke.
Comme.
(Xingke Group)
(Groupe Xingke)
Xingke Group?
Groupe Xingke ?
Wang Lu.
Wang Lu.
Thank you.
Merci.
Yan Fei.
Yan Fei.
Sorry about earlier.
Désolé pour le retard.
I had urgent business
J'avais des affaires urgentes
so I left.
Alors je suis parti.
Is that pregnant woman okay?
Cette femme enceinte va bien ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The pregnant woman is fine.
La femme enceinte va bien.
But I learned from you
Mais j'ai appris de toi
what makes an excellent lawyer
Qu'est-ce qui fait un excellent avocat ?
and how to mitigate risks.
et comment atténuer les risques.
Yan Fei.
Yan Fei.
I reject your accusation.
Je rejette votre accusation.
First, I couldn't help objectively.
Premièrement, je ne pouvais pas aider objectivement.
Second, humans are unpredictable.
Deuxièmement, les humains sont imprévisibles.
If she blamed me for the injury
Si elle me tenait responsable de la blessure
and sued for damages,
et a intenté une action en dommages-intérêts,
I'd defend myself.
Je me défendrais.
Finally,
Enfin,
this morning was crucial for me.
Ce matin a été crucial pour moi.
Had I taken her to hospital,
Si je l'avais emmenée à l'hôpital,
it could've ruined my career.
Cela aurait pu ruiner ma carrière.
I might become the first one eliminated,
Je pourrais être le premier éliminé.
losing this offer.
perdre cette offre.
I refuse.
Je refuse.
This your license plate?
C'est votre plaque d'immatriculation ?
Your phone number?
Votre numéro de téléphone ?
How did you get my number?
Comment avez-vous eu mon numéro ?
You recited it yourself.
Vous l'avez récité vous-même.
Hello?
Bonjour?
I'm taking your wife to the hospital.
J'emmène votre femme à l'hôpital.
Note down my phone number.
Notez mon numéro de téléphone.
13576275355.
13576275355.
Four digits repeated in eleven numbers.
Quatre chiffres répétés dans onze nombres.
Is it hard to memorize?
Est-ce difficile à mémoriser ?
I remember your license plate and phone number.
Je me souviens de votre plaque d'immatriculation et de votre numéro de téléphone.
Once I finish my work,
Une fois mon travail terminé,
I'll contact you and the hospital
Je vous contacterai, vous et l'hôpital.
to know the pregnant woman's condition.
connaître l'état de la femme enceinte.
As lawyers,
En tant qu'avocats,
we must
nous devons
distinguish the priority of matters.
distinguer la priorité des questions.
I just want to say
Je veux juste dire
that besides avoiding risks,
qu'en plus d'éviter les risques,
recording crucial information promptly
enregistrer rapidement les informations cruciales
and making sound decisions are also
et la prise de décisions judicieuses sont également
essential qualities of a good lawyer.
qualités essentielles d'un bon avocat.
Everyone, install the internal software.
Installez tous le logiciel interne.
I've sent the link and password.
J'ai envoyé le lien et le mot de passe.
Log in first.
Connectez-vous d'abord.
Get familiar with the system.
Familiarisez-vous avec le système.
Then go for lunch.
Ensuite, allez déjeuner.
It's our first day here.
C'est notre premier jour ici.
How about having lunch together?
Et si on déjeunait ensemble ?
Mr. Zhou, join us.
Monsieur Zhou, rejoignez-nous.
I'll pass.
Je vais passer.
I'm busy. Enjoy your meal.
Je suis occupé(e). Bon appétit.
Let's go.
Allons-y.
- Sure. - Go.
- Bien sûr. - Allez-y.
Come on.
Allez.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Aren't you eating?
Tu ne manges pas ?
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
I want to study the system.
Je souhaite étudier le système.
Alright.
Bien.
(Talent Hunt candidate Ren Jiatong) (Hello.)
(Ren Jiatong, candidat au concours de jeunes talents) (Bonjour.)
(Self-introduction) (I'm Ren Jiatong, a candidate)
(Présentation) (Je suis Ren Jiatong, candidat)
(in the program,)
(dans le programme,)
(a second-year master's student at Jingbei University.)
(Étudiante en deuxième année de master à l'université de Jingbei.)
(Previously, I interned at Yingtai Law Firm.)
(Auparavant, j'ai effectué un stage au cabinet d'avocats Yingtai.)
(If you need assistance with any legal work,)
(Si vous avez besoin d'aide pour des démarches juridiques,)
(feel free to contact me. Here are my phone number and WeChat.)
(N'hésitez pas à me contacter. Voici mon numéro de téléphone et mon compte WeChat.)
(Recipient: Ai Chenggang)
(Destinataire : Ai Chenggang)
(Email sent to Lawyer Ai)
(Courriel envoyé à l'avocat Ai)
(Recipient: An Zijian)
(Destinataire : An Zijian)
(Email sent to Lawyer An)
(Courriel envoyé à l'avocat An)
(Recipient: Ao Yuehua)
(Destinataire : Ao Yuehua)
(Recipient: Song Yifan)
(Destinataire : Song Yifan)
(Email sent to Lawyer Song)
(Courriel envoyé à l'avocat Song)
(Email sent to Lawyer Zhou)
(Courriel envoyé à l'avocat Zhou)
(Email sent to Lawyer Wang)
(Courriel envoyé à l'avocat Wang)
(Recipient: Bai Xiao)
(Destinataire : Bai Xiao)
(Bai Xiao's Office)
(Bureau de Bai Xiao)
(I hope to become like you in the future,)
(J'espère devenir comme toi à l'avenir.)
(a good dispute resolution lawyer.)
(Un bon avocat en résolution de conflits.)
(I hope to have the opportunity to work with you.)
(J'espère avoir l'occasion de travailler avec vous.)
(Email sent to Ms. Bai)
(Courriel envoyé à Mme Bai)
I didn't know your preferences,
Je ne connaissais pas vos préférences,
so I brought you a sandwich.
Alors je t'ai apporté un sandwich.
There's half a day ahead.
Il reste une demi-journée.
You eat something.
Tu manges quelque chose.
Thank you.
Merci.
How much? I'll pay you.
Combien ? Je vous paierai.
Don't worry. It's cheap.
Ne t'inquiète pas. Ce n'est pas cher.
Just buy me milk tea next time.
La prochaine fois, offrez-moi juste un thé au lait.
(Ren Jiatong: Red Envelope)
(Ren Jiatong : Enveloppe rouge)
Jiang Chen.
Jiang Chen.
To Mr. Song's office.
Au bureau de M. Song.
I admire him.
Je l'admire.
Mr. Song sees him first.
M. Song le voit en premier.
Will only he get his assignments?
Lui seul recevra-t-il ses devoirs ?
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Weren't you both top-ranked?
Vous n'étiez pas tous les deux en tête du classement ?
Will he call you too later?
Te rappellera-t-il aussi plus tard ?
Sure.
Bien sûr.
She is indeed a new candidate
Elle est en effet une nouvelle candidate
in our program.
dans notre programme.
Today's her first day.
Aujourd'hui, c'est son premier jour.
So her name isn't in the system yet.
Son nom ne figure donc pas encore dans le système.
Her case evaluation remains pending.
L'évaluation de son dossier est toujours en cours.
I need to consult other partners.
Je dois consulter d'autres partenaires.
Alright.
Bien.
See you at noon.
Rendez-vous à midi.
Come in.
Entrez.
Mr. Song.
Monsieur Song.
You wanted to see me?
Vous vouliez me voir ?
I knew about you before joining Jun An.
Je te connaissais avant de rejoindre Jun An.
I admire your case-handling style.
J'admire votre façon de gérer les dossiers.
So I wanted to express
Je voulais donc exprimer
my strong desire to work with you.
Mon vif désir de travailler avec vous.
You've left a deep impression on me.
Vous m'avez profondément marqué.
Make ten copies of it and distribute them.
Faites-en dix copies et distribuez-les.
At 2:00 PM, a meeting in the main meeting room.
À 14h00, réunion dans la salle de réunion principale.
Understood.
Compris.
Any questions?
Des questions ?
No.
Non.
Nice suit.
Beau costume.
(Printer VI C5571)
(Imprimante VI C5571)
Know how to use it?
Vous savez comment l'utiliser ?
I do.
Je fais.
It's just that this model
C'est juste que ce modèle
differs from overseas versions.
diffère des versions étrangères.
Let me check.
Laissez-moi vérifier.
Foreign printers are more advanced.
Les imprimantes étrangères sont plus performantes.
They don't require paper but willpower?
Ils n'ont pas besoin de papier, mais de volonté ?
You're welcome, genius.
De rien, génie.
Mr. Song has a client.
Monsieur Song a un client.
I'll assign everyone the first task.
Je vais attribuer la première tâche à chacun.
Please take a look at the documents.
Veuillez consulter les documents.
Mr. Li
M. Li
works for Skyline Logistics Company
travaille pour la société Skyline Logistics
as a delivery driver.
en tant que chauffeur-livreur.
(One day, after work,)
(Un jour, après le travail,)
(he was driving a small van.)
(Il conduisait une petite camionnette.)
(At an intersection, he crushed a vehicle driven by Mr. Wang.)
(À un carrefour, il a écrasé un véhicule conduit par M. Wang.)
(As a result, Mr. Li's head was severely hurt and his left leg broken.)
(Par conséquent, M. Li a été gravement blessé à la tête et sa jambe gauche a été cassée.)
(The traffic police)
(La police de la route)
(confirmed that Mr. Wang was found to be primarily responsible.)
(Il a été confirmé que M. Wang était le principal responsable.)
(Mr. Li is secondary.)
(M. Li est secondaire.)
(When Mr. Li applied for compensation from the insurance company,)
(Lorsque M. Li a demandé une indemnisation à la compagnie d'assurance,)
(the company, citing his share of responsibility for the accident,)
(la société, évoquant sa part de responsabilité dans l'accident,)
(refused the claim.)
(a refusé la demande.)
(Road Traffic Accident Determination) (About more detailed facts,)
(Détermination des accidents de la route) (À propos des faits plus détaillés)
I'll email them to you later.
Je vous les enverrai par courriel plus tard.
This round's task
La tâche de ce tour
is to have you choose a subject
vous demander de choisir un sujet
in this case as your client.
dans ce cas, en tant que votre client.
From their perspective,
De leur point de vue,
provide a legal response.
Fournir une réponse légale.
Finally, we'll score and rank
Enfin, nous attribuerons une note et un classement.
what you submit.
ce que vous soumettez.
This will be the result of the first round.
Voici le résultat du premier tour.
Any questions?
Des questions ?
Mr. Zhou,
Monsieur Zhou,
what are the criteria
Quels sont les critères ?
of the grading standards?
des normes de notation ?
(Completion and Accuracy) It's based on completion and accuracy.
(Exhaustivité et exactitude) Cela repose sur l'exhaustivité et l'exactitude.
Listen,
Écouter,
it's the first task of this round.
C'est la première tâche de ce tour.
Individual competition.
Compétition individuelle.
(Score Brackets: 30, 20, 10) Scores are in brackets of 30, 20,
(Échelles de score : 30, 20, 10) Les scores sont regroupés par tranches de 30, 20,
and 10.
et 10.
(No.1 30, No.2 20, No.3 10) Only the top three will receive points.
(N° 1 30, N° 2 20, N° 3 10) Seuls les trois premiers recevront des points.
(No.4, No.5, No.6, No.7 0) The rest receive no points.
(N° 4, N° 5, N° 6, N° 7 0) Les autres ne reçoivent aucun point.
Mr. Zhou,
Monsieur Zhou,
is there a template for logo
Existe-t-il un modèle pour un logo ?
and text requirements?
et les exigences en matière de texte ?
I'll send them to your email.
Je vous les enverrai par courriel.
What's the exact deadline for this?
Quelle est la date limite exacte ?
Before leaving at 6:00 PM.
Avant de partir à 18h00.
It's now 2:15 PM.
Il est maintenant 14h15.
You have less than four hours left.
Il vous reste moins de quatre heures.
(Client: Mr. Li)
(Client : M. Li)
(Regulations on Work Injury Insurance)
(Réglementation sur l'assurance contre les accidents du travail)
(Civil Code)
(Code civil)
(From Li's perspective)
(Du point de vue de Li)
(Mr. Wang, Insurance Company)
(M. Wang, compagnie d'assurance)
(Similar Case Research Report)
(Rapport de recherche sur un cas similaire)
(Subordination criteria for de facto labor relations)
(Critères de subordination pour les relations de travail de fait)
(Yan Da: Legal memorandum on your first day?)
(Yan Da : Une note juridique dès votre premier jour ?)
(I asked our legal team to outline key points.)
(J'ai demandé à notre équipe juridique de résumer les points clés.)
(Client: Mr. Li)
(Client : M. Li)
(Joint report)
(Rapport conjoint)
(Legal Advice for Mr. Li)
(Conseils juridiques pour M. Li)
(Why did landlords evict tenants in Warm Nest case?)
(Pourquoi les propriétaires ont -ils expulsé les locataires dans l'affaire Warm Nest ?)
(Since these tenants' contracts)
(Depuis les contrats de ces locataires)
(are with Warm Nest rather than the landlords,)
(sont chez Warm Nest plutôt que chez les propriétaires,)
(they pay rent to Warm Nest.)
(Ils paient un loyer à Warm Nest.)
(But without binding lease agreements,)
(Mais sans contrat de location contraignant,)
(the landlords, aka property owners,)
(les propriétaires, aussi appelés bailleurs)
(evict tenants who have rented the subleased units.)
(Expulser les locataires qui ont sous-loué les logements.)
♪What if I tell you♪
♪Et si je te le disais♪
♪Things I want to say♪
♪Ce que je veux dire♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Je préférerais tout perdre♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Puis ne rien ressentir du tout♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Nous avons dansé dans l'obscurité♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Et si effrayée par la flamme♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Nous sommes coincés dans un écho♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Nous nous cachons sous la vérité♪
♪We've been running around the circles♪
♪Nous tournons en rond♪
♪Away from our youth♪
♪Loin de notre jeunesse♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪It's our own fantasy♪
♪C'est notre propre fantaisie♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Faites un acte de foi avec moi♪
♪Be each other's remedy♪
♪Soyez le remède l'un pour l'autre♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Toi et moi, nous sommes faits l'un pour l'autre♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪